# Point de pivot
- Auteur: `zuyoutoki`
- Flag: `FLAG-SSHPortForwardingSavesLives`

## Description (français)
Je crois que tu as toutes les informations nécessaire pour accéder au site web interne. Es-tu capable d'y accéder?

## Description (english)
I think you have everything you need to access the internal website. Can you access it?

## Solution
Le flag suivant demande de mettre les morceaux des deux flags d'énumération ensemble. Le script python nous donne l'adresse d'une page web. Le nom de domaine résoud vers localhost, il ne nous est donc pas possible d'y accéder directement à partir de notre machine, il faut donc y accéder à travers `central-machine`. On a deux options pour y accéder, soit en utilisant la fonctionnalité Port Forwarding de SSH, soit en utilisant des utilitaires déjà installé sur la machine. Pour les challenges qui suivent, une navigateur pleinement fonctionnel est nécessaire, donc le chemin des utilitaires est éventuellement bloqué par la nécessité d'exécuter du Javascript pour obtenir le flag.

On peut utiliser l'utilitaire `wget` pour récupérer l'adresse IP du site web.
```
central-computer:~$ wget -O- http://central-computer.pirate-ship/captain.php
Connecting to central-computer.pirate-ship (172.28.0.2:80)
wget: server returned error: HTTP/1.1 401 Unauthorized
```

On peut ensuite lancer une session SSH en utilisant le local forwarding vers l'adresse découverte.

```
~$ ssh moussaillon@localhost -p 2222 -L 5555:172.28.0.2:80
```

Il faut ouvrir un navigateur et visiter `localhost:5555`. Utilisez les identifiants trouvés en arguments pour s'authentifier. Il faut ensuite naviguer jusqu'à la page d'accueil pour obtenir le flag, suite à l'exécution du Javascript dans la page. L'exécution de JavaScript évite qu'un grep à la racine récupère le flag.
